In diesem Video wollen wir Ihnen einen Moodle Kurs vorstellen, der alle wichtigen Informationen,
Tipps und konkrete Anweisungen enthält, um Moodle Kurse so barrierefrei wie möglich zu gestalten.
Warum es diesen Kurs überhaupt gibt? Moodle ist eines der meistgenutzten Lernmanagementsysteme in Deutschland.
Damit die Zugänglichkeit zu Informationen und Inhalten von der Plattform für alle Studierende gewährleistet wird,
ist die barrierefreie Gestaltung von Lehrinhalten notwendig.
Ziel dieses Kurses ist es, Ihnen die nötigsten Informationen und Materialien gebündelt zur Verfügung zu stellen,
damit Sie Moodle Kurse barrierefrei gestalten können.
Damit Sie sich im Moodle Kurs orientieren können, gelangen Sie über das Inhaltsverzeichnis in die unterschiedlichen Abschnitte.
Die Navigation im Kurs ist aber auch über das Inhaltsverzeichnis auf der linken Seite in der Sidebar möglich.
Im ersten Abschnitt finden Sie Hintergrundinformationen zur Barrierefreiheit in Moodle sowie die Auflistung weiterer Moodle Kurse,
die bei der Gestaltung barrierefreier Lehre unterstützen können. Im zweiten Abschnitt gelangen Sie zum Hauptbestandteil des Kurses.
Dieser besteht aus einer nützlichen Checkliste und Umsetzungshilfe, um Moodle Kurse barrierefrei zu gestalten.
Die Checkliste ist mit Verlinkungen zur Umsetzungshilfe ausgestattet.
Falls Sie genauere Informationen zu einzelnen Punkten der Checkliste benötigen,
gelangen Sie durch die direkte Verlinkung zu ausführlicheren Beschreibungen, Bedeutungserklärungen und Anleitungen.
Durch das Abhaken der Checkpunkte, fungiert die Checkliste automatisch als Testung auf Barrierefreiheit des Kurses.
Sowohl die Checkliste als auch die Umsetzungshilfe stehen auch als Download zur Verfügung.
Möchten Sie weitere nützliche Informationen und Hinweise zur barrierefreien Lehre erhalten, so finden Sie diese gebündelt im dritten Kapitel.
Sowohl Hintergrundinformationen zur gesetzlichen Grundlage als auch weitere Tipps und Tools sowie eine Linksammlung sind hier zusammengestellt.
Bei Fragen oder Anregungen zu diesem Kurs finden Sie die Kontaktdaten im vierten und fünften Abschnitt.
Verwenden auch Sie Moodle für Ihre Lehre?
Dann nutzen Sie die Materialien, um Ihren Moodle Kurs möglichst barrierefrei zu gestalten und die digitale Barrierefreiheit in Moodle voranzutreiben.